Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/experimental-features/newton-physics-integration/sim-to-real.po
Languages: zh_cn

source: Sim-to-Real Policy Transfer
zh_cn: Sim-to-Real 策略转移

source: Deploying policies from simulation to real robots involves important nuances that must be addressed. This section provides a high-level guide for training policies that can be deployed on a real Unitree G1 robot. The key challenge is that not all observations available in simulation can be directly measured by real robot sensors. This means RL-trained policies cannot be directly deployed unless they use only sensor-available observations. For example, while real robot IMU sensors provide angular acceleration (which can be integrated to get angular velocity), they cannot directly measure linear velocity. Therefore, if a policy relies on base linear velocity during training, this information must be removed before real robot deployment.
zh_cn: 从模拟到真实的机器人部署策略涉及必须解决的重要细微差别。本节提供了一个针对真实Unitree G1机器人部署训练策略的高级指南。关键挑战在于并非所有模拟中可用的observations都可以通过真实机器人传感器直接测量。这意味着经过RL训练的策略在没有使用仅传感器可用的observations时不能直接部署。例如，虽然真实机器人的IMU传感器提供了角加速度（可以被积分以获得角速度），但它们不能直接测量线速度。因此，如果一个策略在训练期间依赖基本线速度，那么在真实机器人部署之前必须将该信息删除。

source: Requirements
zh_cn: 要求

source: We assume that policies from this workflow are first verified through sim-to-sim transfer before real robot deployment. Please see :ref:`here <sim2sim>` for more information.
zh_cn: 我们假设该工作流程中的策略首先通过sim-to-sim转移进行验证，然后再部署到真实机器人上。请查看 :ref:`这里 <sim2sim>` 获取更多信息。

source: This section demonstrates a sim-to-real workflow using teacher–student distillation for the Unitree G1 velocity-tracking task with the Newton backend.
zh_cn: 本节演示了使用Newton后端为Unitree G1速度跟踪任务进行教师-学生蒸馏的sim-to-real工作流程。

source: The teacher–student distillation workflow consists of three stages:
zh_cn: 教师-学生蒸馏工作流程包括三个阶段：

source: Train a teacher policy with privileged observations that are not available in real-world sensors.
zh_cn: 使用非真实世界传感器可用的特权观测结果训练一名教师策略。

source: Distill a student policy that excludes privileged terms (e.g., root linear velocity) by behavior cloning from the teacher policy.
zh_cn: 通过从教师策略行为克隆（behavior cloning）来排除特权项（例如root线速度）以蒸馏一名学生策略。

source: Fine-tune the student policy with RL using only real-sensor observations.
zh_cn: 使用仅真实传感器观测结果通过RL对学生策略进行微调。

source: The teacher and student observation groups are implemented in the velocity task configuration. See the following source for details:
zh_cn: 教师和学生的观测组在速度任务配置中实施。有关详细信息，请参阅以下源码：

source: Teacher observations: ``PolicyCfg(ObsGroup)`` in `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__
zh_cn: 教师观测: `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__ 中的 ``PolicyCfg(ObsGroup)``

source: Student observations: ``StudentPolicyCfg(ObsGroup)`` in `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__
zh_cn: 学生观测: `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__ 中的 ``StudentPolicyCfg(ObsGroup)``

source: 1. Train the teacher policy
zh_cn: 1. 训练教师策略

source: Train the teacher policy for the G1 velocity task using the Newton backend. The task ID is ``Isaac-Velocity-Flat-G1-v1``
zh_cn: 使用Newton后端训练G1速度任务的教师策略。任务ID是 ``Isaac-Velocity-Flat-G1-v1``

source: The teacher policy includes privileged observations (e.g., root linear velocity) defined in ``PolicyCfg(ObsGroup)``.
zh_cn: 教师策略包括在 ``PolicyCfg(ObsGroup)`` 中定义的特权观测（例如根线速度）。

source: 2. Distill the student policy (remove privileged terms)
zh_cn: 2. 蒸馏学生策略 (移除特权项)

source: During distillation, the student policy learns to mimic the teacher through behavior cloning by minimizing the mean squared error between their actions: :math:`loss = MSE(\pi(O_{teacher}), \pi(O_{student}))`.
zh_cn: 在蒸馏过程中，学生策略通过最小化其行为之间的均方误差，学习通过行为克隆来模仿教师: :math:`loss = MSE(\pi(O_{teacher}), \pi(O_{student}))`.

source: The student policy only uses observations available from real sensors (see ``StudentPolicyCfg(ObsGroup)`` in `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__). Specifically: **Root angular velocity** and **Projected gravity** come from the IMU sensor, **Joint positions and velocities** come from joint encoders, and **Actions** are the joint torques applied by the controller.
zh_cn: 学生策略仅使用来自真实传感器的观测结果（请参见 `velocity_env_cfg.py <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/locomotion/velocity/velocity_env_cfg.py>`__ 中的 ``StudentPolicyCfg(ObsGroup)`` ）。具体来说: **root角速度** 和 **重力投影** 来自IMU传感器，**关节位置和速度** 来自关节编码器，以及 **动作** 是控制器施加的关节力矩。

source: Run the student distillation task ``Velocity-G1-Distillation-v1`` using ``--load_run`` and ``--checkpoint`` to specify the teacher policy you want to distill from.
zh_cn: 使用 ``--load_run`` 和 ``--checkpoint`` 运行学生蒸馏任务 ``Velocity-G1-Distillation-v1`` ，以指定您要从中进行蒸馏的教师策略。

source: Use the correct ``--load_run`` and ``--checkpoint`` to ensure you distill from the intended teacher policy.
zh_cn: 确保使用正确的 ``--load_run`` 和 ``--checkpoint`` 以确保您从预期的教师策略进行蒸馏。

source: 3. Fine-tune the student policy with RL
zh_cn: 3. 使用 RL 微调学生策略

source: Fine-tune the distilled student policy using RL with the ``Velocity-G1-Student-Finetune-v1`` task. Use ``--load_run`` and ``--checkpoint`` to initialize from the distilled policy.
zh_cn: 使用 ``Velocity-G1-Student-Finetune-v1`` 任务对蒸馏后的学生策略进行RL微调。使用 ``--load_run`` 和 ``--checkpoint`` 以从蒸馏策略初始化。

source: This starts from the distilled student policy and improves it further with RL training.
zh_cn: 这将从蒸馏后的学生策略开始，并通过RL训练进一步改进。

source: Make sure ``--load_run`` and ``--checkpoint`` point to the correct initial policy (usually the latest checkpoint from the distillation step).
zh_cn: 确保 ``--load_run`` 和 ``--checkpoint`` 指向正确的初始策略（通常为蒸馏步骤的最新检查点）。

source: You can replay the student policy via:
zh_cn: 您可以通过以下方式replay学生策略：

source: This exports the policy as ``.pt`` and ``.onnx`` files in the run's export directory, ready for real robot deployment.
zh_cn: 这会将策略导出为运行的导出目录中的 ``.pt`` 和 ``.onnx`` 文件，准备好进行真实机器人部署。
